# 2016年7-8月工作汇报
## 项目建设&研发
1. 一卡通建设实施。
	1. 两校区消费系统（食堂、超市、商户等）、水控系统基础布线、设备（POS机、水控设备、数据网关）安装、设备调试	2. 图书馆借阅书系统对接和上线、通道机对接	3. 校园院、车场POS机布线、设备安装和调试	4. 两校区多媒体设备（35台）布线、设备安装、调试	5. 两校区专网核心层改造、光缆敷设、交换机安装、网络端口配置	6. 两校区消费系统、水控系统上线	7. 一卡通系统数据库服务器安装、存储连接和分配、数据库搭建，向教务处、研究生院、人事处、国际学院等部门收集数据、数据清洗，并进行用户数据初始化	8. 一卡通卡稿设计、制卡。制好的卡片初始化、发卡、卡归类及分发	9. 一卡通系统后台应用服务器安装、部署	10. 一卡通系统各类前置机、代理服务器、域名服务器部署	11. 一卡通充值点、卡务点布线、设备安装和调试	12. 一卡通上线前使用人员培训，参与一卡通建设，一卡通前端服务器部署，一卡通专网数据中心段配置，一卡通存储网络规划配置；

2. 研究生系统
	1. 原型部署
		- 完成研究生系统原型部署
		- 完成研究生系统客户化
		- 完成研究生系统在中心内部的功能确认
		- 向研究生院演示研究生系统原型	2. 基础数据
		- 估算人工录入研究生数据工作量，经评估，否决人工录入数据方案。
	
	3. 研招子系统
		- 到研究生院沟通研招系统需求：研招分为三个业务：招生、考点、信息发布。目前初步讲完了研招的基本业务流，考点业务还没有开始谈
		- 与金智沟通，确定研招系统解决方案：采用目前已经在开发的原型系统
		- 到研招办确认研招需求

	4. 学籍子系统、培养子系统、档案子系统
		- 研究生项目组就与研究生院对接提出的问题，与金智沟通，确定学籍、培养、档案需求的解决方案
		- 到研究生院确认数据需求和功能解决方案
		- 由于档案与就业高度耦合，故在就业系统启动后，再适时启动档案系统3. 学工系统
	- 完成2016级新生迎新系统的数据准备，业务部署，材料打印，培训业务，迎新网络保障等；
	- 完成7月初与学生处、宿管中心二开本月既定工作。
4. 开源中心
	- 制作虚拟机、整理开源中心集群
	- 制作开源中心Web网站
	- 制作开源中心微信公众号
	- 制定开源中心成员组织方式

5. 网站建设
	- 完成3个网站新建：文学院、校长办公室、西边中心。

6. UI设计
	- 完成一卡通卡面设计。共设计完成七种不同款型卡稿，期间修改定稿约三版。

7. 微信公众号
	- 完成服务号"i云大"的认证
	- 导入新生输入到企业号

8. 公共数据平台 & 数据标准
	- 完成校级标准文档2个：《组织机构编码》、《人员类别编码》
	- 导入《组织机构编码》数据到主数据中

## 应用系统
1. 邮件系统
	- 邮件系统热备；
	- 邮件系统备机安装。
	- 解决邮件系统安全问题。
	- 分布式部署方案细化、意见征询。

2. 认证系统
	- 新生校园网上网账户开户，约7000多条数据

3. 学堂在线
	- 7月19日学堂在线到云南大学交流，在科学馆开会，组织学生对会议全程录像，陪同学堂在线老师去呈贡参观慕课制作工坊场地，并参观校园，采集图像素材。

4. 网络教学平台：
	- 网络教学平台放假前数据异地备份。
	- 开学前从本科生教务系统和研究生系统中将学生选课数据导入平台。

5. 站群系统
	- 网站修改4个：扶贫办、实管处、主页、东陆书院

5. 完成各应用系统的日常管理和维护工作 

## 数据中心
1. mongodb数据库集群
	- mongodb服务器集群调整和部署，完成工作移交
	- 编写文档：《MongoDB数据集群配置》

2. 负载均衡
	- 完成负载均衡设备上HTTP反向代理的测试，并开始进行调整；
	- 编写文档：[《负载均衡设置网站反向代理》](../../gzlc/reverse-proxy/add-site-to-lb.md)、《负责均衡设备（TSG-LB）配置》。
3. 完成数据中心网络设备的搬迁工作
4. 完成数据中心各业务的日常管理和维护工作。

## 外联&事务
1. 网络安全
	- 省编码办《关于进一步做好加挂网站标识工作的通知》有关材料的组织、汇总和上报工作。
	- 云南省教育行业信息安全等级保护工作有关材料的组织、汇总和上报工作。
	- 《组织开展机关、单位互联网门户网站等保密检查的通知》有关材料的组织、汇总和上报工作。

2. 中心党委工作
	- 信息技术中心党委的学习、会议资料整理、记录工作，网络与信息中心支部宣传工作，总支和支部交给的其他工作任务。

3. 呼叫中心
	- 布置和安排呼叫中心假期值班
	- 对呼叫中心做迎新系统培训
	- 整理完成网站信息安全协议统计4. 课程教学
	 - 录制慕课课程： "零基础学编程 -- Python"

5. 教学秘书
	- 督促中心三门慕课课程的期末考试、成绩上报和总结。
	- 新学期开课的准备工作，落实三门慕课课程导学课的时间和地点。
	- 督促中心两门素质选修课第一周的教学任务按照教务处要求完成。

## 其他
1. 完成[信息室工作内容](yewu-shezhi.md)整理
2. 制定[信息室9月工作计划](gongzuo-jihua-201609.md)


