# **云南大学应用服务器管理办法**

## **第一章 总 则**

**第一条　**本管理办法适用于云南大学及各二级单位（学院、部、处）使用本单位的服务器或信息技术中心提供的服务器及虚拟服务器等情形。

**第二条　**我校各部门需要开通服务器、提供网上应用服务的，须到信息技术中心对应用服务器进行登记、备案，经部门审批后方可开通。

**第三条　**服务器所提供的应用服务、内容必须遵守《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《公安部关于对与国际联网的计算机信息系统进行备案工作的通知》、《互联网安全保护技术措施规定》、《互联网信息服务管理规定》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《中国教育和科研计算机网用户守则》、《云南大学服务器安全管理办法》的规定和要求，应用服务器只能提供所申请的信息服务，不得擅自提供其他信息服务。

**第四条　**按照“谁主管、谁负责，谁运营、谁负责”的原则，提供信息服务的部门对本部门应用服务器的安全负责。

**第五条　**原则上不得使用校内上网IP地址作为服务器IP地址，应用服务器必须使用信息技术中心分配的固定IP地址，不得随意更换IP地址。

**第六条　**应用服务器必须专人专管专用，不能为其他人或为其他目的使用，应用服务器管理员应通过不断学习，掌握新的服务器系统技术，以应付不断变化的IT环境，同时应用服务器管理员需对系统进行安全监控，经常检测系统安全漏洞，及时进行系统升级；应用服务器管理员要作好重要数据的备份工作，保证及时恢复系统和数据。

**第七条　**应用服务器的操作系统须按“最小化服务”原则进行部署、安装，为确保信息安全，从服务器上删除与服务无关的所有软件包、工具、脚本程序、数据文件等；应用服务器必须使用符合国家安全标准的软硬件，对服务器的操作系统和应用服务软件进行正确、完整的配置，进行安全测试之后才可以连接到校园网上。

## **第二章 虚拟服务器管理办法**

**第八条　**为了提升我校信息化服务水平，提高我校IT资源的投资利用率，更好地为教学、科研、管理服务，避免校内服务器建设重复投资，根据应用范围及学校服务器的硬件性能与负载能力，信息技术中心为各单位提供虚拟服务器服务，为规范该服务，特制定本管理办法。

**第九条　**虚拟机资源将优先配置给各职能部门面向全校提供的主要业务和应用系统，要求各职能部门对业务进行整合，避免小、分散和重复的业务申请多个虚拟机资源。

**第十条　**虚拟服务器的服务对象为校内各教学、科研、管理等单位，服务内容仅限于单位应用系统建设使用。

**第十一条　**各职能部门使用虚拟机资源需要办理审批手续，填写《云南大学虚拟机使用申请表》，信息技术中心按照审批表受理，并分配相应资源。

**第十二条　**信息技术中心负责安装和维护虚拟机硬件、存储、网络和操作系统。虚拟服务器操作系统类型为WindowsServer或Linux系统，用户必须进行相应安全策略配置，包括安装杀毒软件，开启防火墙，进行补丁升级等，以保障虚拟服务器的安全运行。

**第十三条　**虚拟机使用单位可以根据自己应用的需求安装和维护运行在虚拟机之上的其它软件和应用系统（包括数据库、中间件、第三方软件和应用系统）。虚拟机使用单位只能在虚拟服务器上搭建申请开通的网络服务，严禁私自在其上开设其它服务，否则一经发现将停止该单位的虚拟服务器运行。虚拟服务器使用单位对其所有版权授权（许可/使用权）的合法性负完全责任。

**第十四条　**每个虚拟服务器只分配一个合法IP，服务器的CPU、内存及存储空间根据业务需求合理分配，如因特殊需要导致资源不足，经申请后可给予适当增加。

**第十五条　**虚拟机使用单位需在校内通过远程桌面方式（或SSH）访问服务器进行数据传送，如需校外人员维护，需使用VPN服务接入校园网后进行操作。为提高系统运行效率，不得频繁地上传下载文件，严禁上传与本应用系统无关的文件，文件上传前必须先用杀毒软件扫描杀毒。

**第十六条　**虚拟服务器相关责任人发生变动，必须即时更换相关密码，所有虚拟服务器管理员密码须报送信息技术中心备案，虚拟机使用单位不得转让虚拟机，若因故终止使用，必须将虚拟机退还信息技术中心，并及时向信息技术中心提出注销申请。

**第十七条　**信息技术中心负责虚拟机化平台的系统安全，虚拟机使用单位对自己存放在服务器上的数据、以及进入和管理服务器的口令、密码的完整性和保密性负责。因虚拟机使用单位维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由用户自行承担。

## **第三章 托管服务器管理办法**

**第十八条　**为了规范网络管理，提高服务质量，深化网络应用，丰富网络资源，保障校园网运行和发展，信息技术中心对校内各二级单位（学院、部、处）提供服务器托管服务，特制定本办法。服务器托管服务是指校内各二级单位（学院、部、处）将服务器放置于校园网数据中心机房托管服务器区，并通过校园网提供网络服务的形式。

**第十九条　**被托管服务器必须采用信息技术中心规定的系统安全策略和远程管理方式，包括安装正版操作系统、应用系统、杀毒软件、防火墙及相应软件补丁等，以保障被托管服务器的正常运行。

**第二十条　**被托管服务器必须是云南大学各二级单位（学院、部、处）等基本单位，任何非云南大学行政机构下属的单位不得托管，任何个人不得托管。

**第二十一条　**被托管服务器所承载的应用服务只为教学或科研活动提供服务，不得利用其进行以娱乐、商业等为目的的其他活动，严禁存储和传播涉密信息。

**第二十二条　**被托管服务器的运行及提供的各项服务不得干扰或危害数据中心其他服务器的正常使用，不得影响校园网的正常稳定运行。

**第二十三条　**被托管服务器必须无条件接受数据中心对托管服务器在机位、带宽、存储空间等方面的管理。

**第二十四条　**被托管服务器对其所有版权授权（许可/使用权）的合法性负完全责任，对服务器系统、应用和生产数据的备份负完全责任。

**第二十五条　**被托管服务器相关责任人发生变动，必须即时更换相关密码，所有托管服务器管理员密码须报送信息技术中心备案。

**第二十六条　**办理服务器托管业务须填写《云南大学IT资源申请表》，由信息技术中心按照审批表受理，并分配相应资源。

**第二十七条　**被托管服务器必须使用固定IP地址，IP地址由信息技术中心统一分配，如需域名服务，则按信息技术中心相关规定另行申请办理。

**第二十八条　**为保证校园网核心机房良好的工作环境，被托管服务器所属单位应指定专职管理员对所属服务器进行管理。如果被托管服务器出现硬件故障，需要进行大型检修的，需在信息技术中心指定的地点进行处理。

**第二十九条　**托管服务器管理员需在校园网内通过远程管理方式对被托管服务器进行控制管理，如需校外人员维护，请使用VPN服务接入校园网后进行操作；必须进行现场维护的，需在信息技术中心的指导和安排下，登记信息后进入校园网核心机房进行维护。

**第三十条　**信息技术中心提供服务器托管所需的机位、恒定室温、网络接口及不间断稳压电源等机房保障条件。

**第三十一条　**被托管服务器所属单位拥有被托管服务器的使用和管理权，负责被托管服务器硬件设备和系统程序（操作系统、应用软件等）的运行和维护。

## **第四章 附则**

**第三十二条　**本办法由云南大学信息技术中心负责解释。

**第三十三条　**本办法自发布之日起施行。

**第三十四条** 由于不可抗力引起供电和通信不稳定而造成的虚拟机问题，信息技术中心不承担责任。





