# 云南大学数据中心服务器安全管理办法

## 总则
1. 为规范学校数据中心服务器安全管理，防范安全事故发生，特制定本办法；
2. 本办法适用于所有数据中心内的物理服务器、虚拟服务器，以及安装有Linux或Windows操作系统的其他设备；
3. 本办法所列条款包括建议条款以及强制条款；
4. 本办法所列操作系统及应用系统设置规范也适用于服务器之上的虚拟服务器或容器；
5. 服务器安全管理人指的是信息技术中心专门负责管理服务器安全问题的人员；
6. 服务器使用人指的是实际对服务器进行使用的人员，一般由各服务器使用单位自行指定；
7. 服务器责任人指的是对服务器安全负责的人员，一般由各单位负责信息化的分管领导担任。

## 操作系统设置规范
1. 所有装有Linux操作系统的服务器都必须进行设置，以符合以下所有要求：
    1. 更改SSH服务端口，禁止使用默认的22端口提供SSH服务；
    2. 除特殊需求外，服务器必须处在校级防火墙的保护之内。特殊需求包括：
        1. 服务器必须与校外系统进行通讯，且无法通过其他技术手段实现，或通过其他技术手段实现后性能严重不佳；
        2. 其他由信息技术中心研究认可的需求。
   3. 所有管理员帐号均设置复杂的密码，使用至少10位的随机生成强密码，禁止使用密码登录的除外。
2. 所有装有Windows操作系统的服务器都必须进行设置，以符合以下所有要求：
    1. 禁用Guest和administrator帐户，使用不常见的用户名；
    2. 更改远程桌面连接的默认端口，禁止使用3389端口提供服务；
    3. 除特殊需求外，只允许使用Windows 2008以上版本的操作系统。特殊需求包括：
        1. 为使用某些只支持旧版本操作系统的遗留系统；
        2. 信息技术中心研究认可的其他需求。
   3. 所有管理员帐号均设置复杂的密码，使用至少10位的随机生成强密码。
3. 所有装有Linux操作系统的服务器都建议进行以下设置，以增强系统安全性：
    1. 使用key，禁用密码登陆；
    2. 禁用root账户远程登录系统；
    3. 禁止使用admin、system等常见用户名，禁止使用的常见用户名名单另行规定；
    4. 关闭所有不再使用的服务；
    5. 所有用户设置复杂的密码，使用至少10位的随机生成强密码，并定期更改；
    6. 设置防火墙，建立源地址和服务端口白名单；
    7. 及时升级新版本的操作系统；
4. 所有装有Windows操作系统的服务器都建议进行以下设置，以增强系统安全性：
    1. 禁止使用admin、system等常见用户名，禁止使用的常见用户名名单另行规定；
    2. 关闭所有不再使用的服务；
    3. 为所有用户设置复杂的密码，使用至少10位的随机生成强密码，并定期更改；
    4. 设置防火墙，建立源地址和服务端口白名单；
    5. 安装杀毒软件，并及时升级并安装系统补丁；
5. 经信息技术中心新安装或重新配置的，装有Linux操作系统的服务器必须满足以下要求才可交付用户使用：
    1. 已更改SSH服务端口；
    2. 使用不常见且无意义的用户名作为登录名；
    3. 设置至少10位的随机生成的强密码；
    4. 除SSH服务外，服务器未开通其他任何服务，用户之前已开通并已设置防火墙白名单的除外；
    5. 对于虚拟机，对重新设置的服务器做了一次磁盘快照。
6. 经信息技术中心新安装或重新配置的，装有Windows操作系统的服务器必须满足以下要求才可交付用户使用：
    1. 已更改远程桌面服务端口；
    2. 已安装杀毒软件；
    3. 已开启防火墙，且防火墙只开放远程桌面端口；
    4. 已禁用Guest和administrator帐户；
    5. 为管理员设置至少10位的随机生成的强密码，并设置两周后密码过期；
    6. 对于虚拟机，对重新设置的服务器做了一次磁盘快照。

## 应用系统设置规范
1. 对于数据库、进程管理等执行权限较高的应用系统，应当为这些系统的管理员帐号设置强密码；
2. 除和特殊需求外，通用应用系统版本应该选用信息技术中心规定的版本。各应用系统规定使用版本另行规定。特殊需求包括：
	1. 因教学、测试原因需要使用其他版本；
	2. 因遗留系统只能使用特殊版本；
	3. 经信息技术中心研究认可的其他需求。
3. 应用系统管理员账户应当满足以下要求：
	1. 禁止使用root、admin等常见用户名，禁止使用的常见用户名名单另行规定；
	2. 系统管理员账号必须使用10位以上的强密码；
	3. 禁止使用`111111`等弱密码或常见密码，常见密码名单另行规定；
4. 应用系统后台管理地址应当满足以下要求：
	1. 禁止使用`/admin`、`/manage`等常见后台管理地址，禁止使用的后台管理地址名单另行规定；
	2. 建议对后台管理地址实行IP地址白名单设置。
## 安全事故应急处理
### 安全事故等级
1. 按照安全事故的影响程度，安全事故分为以下等级：
    1. 一级安全事故。服务器操作系统或应用系统未按安全规范进行设置；
    2. 二级安全事故。服务器存在漏洞，但未遭受攻击；
    3. 三级安全事故。服务器被攻击，但未被破坏或造成不良影响。
    4. 四级安全事故。服务器被恶意攻击，且系统遭到破坏、数据丢失或造成不良影响，但仅影响服务器本身；
    5. 五级安全事故。 服务器被恶意攻击，且系统遭到严重破坏导致系统已无法使用、造成严重不良后果被相关部门点名，或由于本台服务器致使其他服务器遭受攻击；
### 应急处理办法
    1. 发生一级安全事故时，安全管理人应与服务器使用人联系，要求其在规定期限内进行自查整改。
    2. 发生二级安全事故时，安全管理人应与服务器使用人联系，要求其在规定时间内进行自查整改；
    3. 发生三级安全事故时，处理流程如下：
        1. 安全管理人应立即与服务器使用人联系，并暂时关闭服务器。
        2. 检查服务器是否存在一、二级安全事故，此时安全管理人有权要求服务器使用人或责任人提供服务器超级用户密码；
        3. 检查事故是否由其他原因引起；
        4. 将事故可能发生的原因以书面形式告知服务器责任人，并要求其按规定期限整改；
    4. 发生四级安全事故时，处理流程如下：
        1. 安全管理人应立即与服务器使用人联系，并暂时关闭服务器。
        2. 检查服务器是否存在一、二级安全事故，此时信息技术中心有权要求服务器使用人提供服务器超级用户密码；
        3. 检查事故是否由其他原因引起；
        4. 将事故可能发生的原因以书面形式告知服务器责任人，并要求其按规定期限整改；
        5. 如果必要，书面上报学校相关部门。
    5. 发生五级安全事故时，处理流程如下：
        1. 安全管理人应立即与服务器使用人联系，并暂时关闭服务器。
        2. 检查服务器是否存在一、二级安全事故，此时信息技术中心有权要求服务器使用人提供服务器超级用户密码；
        3. 检查事故是否由其他原因引起；
        4. 将事故可能发生的原因以书面形式告知服务器责任人，并要求其按规定期限整改；
        5. 书面上报学校相关部门。
   6. 发生三级（含）以上安全事故时，安全管理人应当立即向信息技术中心领导汇报，并在之后的应急处理过程中及时汇报最新情况。
3. 责任认定及处罚措施
    1. 在服务器使用过程中，由于服务器或使用人管理的原因造成的一切后果，由服务器使用人和责任人全部承担；
    2. 发生一级安全事故，未按期限进行整改，或一年内被三次要求整改的，安全管理人有权强行关闭其服务器直到其整改结束，并要求其作出书面检查和承诺；
    3. 发生二级安全事故，未按期限进行整改，或连续三次出现同样漏洞的，安全管理人有权强行关闭其服务器直到其整改结束，并要求其作出书面检查和承诺。
    4. 发生三级安全事故，未按期限整改，或连续一年内三次发生三级安全事故的，安全管理人有权强行关闭其服务器，并停止提供相应服务。
    5. 发生四级安全事故，未按期限整改，或联系一年内发生两次四级安全事故的，安全管理人有权强行关闭其服务器，并停止提供相应服务。情节严重的，将上报学校，由学校进行处理。
    6. 发生五级安全事故的，未按要求整改，或一年内连续两次发生五级安全事故的，安全管理人有权强行关闭其服务器，停止提供相应服务，并上报学校，由学校进行处理。
## 附则
1. 本办法由云南大学信息化领导小组负责制定及解释，由信息技术中心执行；
2. 信息技术中心作为学校IT资源的提供者，仅承担IT资源的规范制定、执行、管理，以及规定范围内的技术支持，服务器使用、应用系统部署等方面的具体技术问题请各使用人自行解决；
3. 本办法自发布之日起实施；
4. 本办法实施之前已经存在的问题由信息技术中心分批次逐步整改。



