# 2016年9月工作汇报

## 项目建设&研发工作


1. 一卡通系统。
	1. 完成电控缴费功能上线；
	2. APP的大部分功能，并迁移到校内服务器；
	3. 对专用收费机进行多次程序升级，完善功能，满足现金充值、超市收银等的业务需求；
	4. 完成呈贡校区梓苑浴室的网络布线、设备安装调试，并开通使用；
	5. 完善卡类别，新增贵宾卡、临时教工卡、临时学生卡三个卡种，并卡稿的设计和定稿；
	6. 编写一卡通管理规章制度；完成新系统第一个账期的对账；
2. 学工系统上线。
	1. 完成学工系统基本信息采集、贫困生认定，成绩查询，助学金等主要模块；
	2. 部分完成综合测评及奖学金在线评审工作（业务部门取消）；
	3. 共计完成17625名学生基本信息采集，成绩导入328134笔成绩数据，困难生认定申请6082人，审核通过5822人，国家一等助学金申请1209人，审核通过1086人，国家助学金二等申请3205人，审核通过3024，国家励志奖学金申请689人，审核通过573人，省政府励志奖学金申请165人审核通过110人，综合测评7669人，；
	4. 完成宿管系统上线准备工作，将于10月上旬开始上线使用宿管系统各模块；
	5. 完善建立基于学工教务的学生综合信息，涵盖基础信息，学籍信息，联系方式、家庭信息、家庭成员、奖学金荣誉称号、违纪处分、困难生、助学金、困难补助、学费减免、勤工助学、成绩排名、课程成绩、贷款信息、培训经历、其他校内外奖励、校外证书等；
	6. 学生综合门户本科生端的广泛使用，部分系统以app方式集成于信息门户。
3. 完成[云南大学教师主要学科归属统计汇总系统](https://github.com/ynu/ynu_xktj)；
4. 完成[云大主数据WebService对接Quickstar](https://github.com/ynu/node_zsj_service)开发，走通主数据共享接口开发流程；
5. 完成[东航WebService接口](https://github.com/ynu/ws-validate-person-nodejs)开发以及联调；
6. 完成[系统监控微信推送](https://github.com/ynu/wxe-consul)程序；
7. 完成3套网站模板
8. 持续推进离退休工作处、中特中心、英文版主页网站的建设；



## 应用系统

1. 批量添加新生及新进教工上网账户。
2. 一卡通新增各类人员信息录入约1000条；临时卡制卡约600张，临时卡发卡约1500张
3. 新开邮件帐号：35个；修改邮箱配置/重置邮箱密码：19人次；处理教师邮箱被盗：2人次。
4. 网络教学平台：处理呼叫中心转用户密码问题17人次，用户邮件问题26封，老师课程信息合并及选课学生名单不符问题6人次，统计截止2015年底的网络教学平台中资源建设和使用情况。完成了两次本科生和研究生选课数据导入，一次是新学期数据导入，第二次是改退选结束后的数据导入。完成假期前数据库备份。
5. 学堂在线慕课平台：处理学生视频学习进度问题1例，学生选课问题2人次。完成移动端试用。
6. 站群系统。维护站点20个；新建站点1个。
7. 完成主要应用系统的“30秒快速检测”文档。

## 数据中心

1. 完成机房主要机柜增加PDU、整理线缆的工作；
2. 处理华为存储故障；
3. 完成“DNS测试集群搭建”；

## 外联&事务


1. 发送校园网通知公告32个，学校主页固定内容维护4条；
2. 处理mac地址绑定问题5个
3. 按呈贡公安局的要求，起草并向全校所有单位发送《关于信息技术中心与校内各单位签订信息系统和网站安全责任书的通知》及《信息系统和网络安全保护责任书》；收集、整理、签章、返还放两校区各单位提交的27份《信息系统和网络安全保护责任书》。
4. 完成教育厅G2峰会期间信息系统安全工作“零报告”。
5. 《云南省教育厅办公室关于做好部分高校信息系统后门漏洞整改工作的通知》有关材料的组织、汇总和上报。
6. 按照网信办要求，开展关键信息基础设施网络安全自查工作。
7. 完成并报送普通高等学校思想政治教育工作测评体系支撑材料：1（网络思想政治教育的总体规划）、2（思想政治教育专题网站的建设、大学生网络社区建设的推进、网络思想政治教育活动的开展情况）、3（专门的网站用户归口管理部门、完善的校园网络舆情监控工作机制、专职工作人员的配备）、4（校园网站登记、备案制度，实行用户上网实名注册的管理、实施办法）及4个附件。
8. 整理[学校认证的微信公众号名单](http://op.itc.ynu.edu.cn/kb/ynu-mp.html)，共16个认证公众号
9. 《零基础学编程——Python》、《文献管理与信息分析》课程教学



## 其他

1. 完成云南省慕课大会会务工作，审核各参会人员的微信签到，参加会议，会后整理签到情况，整理慕课大会嘉宾讲稿，发送给各参会老师。
2. 拟在省平台上为各高校开课，以云南省慕课平台秘书处名义起草发给各高校的平台开课通知，发送邮件，并报教育厅高教处。
3. 配合复旦处理示范应用项目接入申请和网盘存储系统的用户使用报告。
4. 填报2017年采购计划；




