# “上不了网”的分析流程

本文档描述当用户反馈“上不了网”时，如何引导用户判断具体原因。

## 工作流程

### 1. 确定用户角色及所报故障位置。

询问用户：是学生还是老师，在什么地方上不了网。根据用户描述判断处理方法：

1. 上网位置为东陆校区学生宿舍。此区域使用联通网络，应由联通公司负责运维，应告知用户拨打联通公司云大服务电话：68110060。
2. 其他区域为校园网，转步骤2。

### 2. 确定用户认证方式。

1. 若用户所在位置为呈贡校区学生宿舍，则认证方式为PPPoE拨号上网。转步骤3。
2. 若用户所在位置为东陆校区办公区域或呈贡校区办公区域、公共区域，认证方式为Web认证方式，转步骤4。

### 3. 确定是否是PPPoE认证问题

询问用户拨号时是否会出现错误提示。

1. 如果出现错误提示，则根据错误代码进行处理：
	1. 错误691，用户名或密码错误。此时应要求用户再次核对用户名密码并重新尝试，如果还不行，可能需要重置用户密码，转【上网认证】业务负责人处理。
	2. 其他错误代码。转【上网认证】业务负责人处理。
2. 如果用户使用路由器自动拨号，因而看不到错误代码，要求用户移除路由器后重新尝试。移除路由器后：
	1. 
	如果拨号成功并可以上网。故障可能由用户自己的路由器造成，由用户自行解决。
	2. 如果出现错误提示，则上述错误提示处理方法处理。
3. 如果用户可以成功认证，则PPPoE没有问题。转步骤5。

### 4. 确定是否是Web认证问题

询问用户，上网设备是否可以能够弹出认证页面。

1. 能弹出认证页面，但输入用户名密码后认证失败。记录认证失败时出现的错误提示，转【上网认证】业务负责人处理。
2. 能弹出页面，但出现“页面连接失败”或其他错误。认证系统Web服务器故障，可能导致大面积故障，转【上网认证】业务负责人处理，并在确认问题后启动相应应急预案。
3. 不能弹出认证页面。询问用户是否自行架设了路由器或交换机：
	1. 如果有路由器或交换机，可能是路由器或交换机设置的问题，要求用户移除路由器后重新尝试。
	2. 如果没有。询问用户：同一办公室或其他办公室其他人是否可以正常认证。
		1. 其他人可以正常弹出认证页面或上网。故障原因可能是用户链路或IP设置问题，要求用户[检查链路]()和[检查IP地址和DNS设置]() 之后重新尝试。如果用户确认链路及检查IP地址设置没问题，转技术组出外勤处理。
		2. 之前已经认证过的可以继续上网，但还没认证的都无法弹出认证页面。故障原因可能是认证系统问题，转【上网认证】业务负责人处理，在确定故障后按相应应急预案进行善后处理。
		3. 所有人都不能上网。有可能是网络汇聚层故障，将导致同一区域大规模上网故障。转技术组出外勤进行处理，并在确认问题后启动相应应急预案。
4. 如果能弹出认证页面，也能认证成功。认证系统没问题，转步骤5。

### 5. 根据“上不了网”的表现进一步确定故障原因。

询问用户上不了网有什么表现：某软件连不上服务器（例如，QQ登录超时），抑或是网页打不开。

1. 如果是某软件连不上服务器，例如QQ登录超时等。询问用户是否可以打开校外网站（例如百度）：
	1. 能打开校外网站。故障原因可能是用户所使用的软件的服务器端存在问题，请用户自行找软件提供商解决。
	2. 如果校外网站打不开。询问用户是否可以打开云大主页（www.ynu.edu.cn）：
		1. 如果云大主页能打开。故障原因可能是网络出口故障，将导致大面积网络故障，转【出口及核心网】业务负责人处理，在确定故障后按相应应急预案进行善后处理。
		2. 如果云大主页打不开。故障原因不能确定，转技术组出外勤处理。
2. 如果是某网站打不开，询问用户是否可以打开百度网。
	1. 如果百度网能打开。可能是用户需要打开的网站服务器存在问题。如果该网站是校内网站，按相应应急预案处理或转【网站建设及服务】业务负责人处理。
	2. 如果百度网打不开。故障原因可能是DNS问题，要求用户[检查DNS设置]()后重新尝试。如果仍然有问题，可能是DNS故障，将导致大面积网页无法打开的故障发生，转【DNS】业务负责人处理，并在确定故障后按相应应急预案处理。