# 2017年10月16日至2017年10月22日周报

## A. 项目建设及研发

### A1. 公共数据平台

1. 完成数据集成2个；

### A8. 研究生系统建设

1. 完成学位办需求受理1项，论文评阅结果录入发包，正在测试相关功能，确保月底学位办业务推进；
2. 完成培养学籍需求受理2项，与学籍办交流2次，完成培养、开排选业务需求调研；
3. 调整、新增研究生系统角色6人；

### A9. 学工一体化系统建设

### A10. 一卡通系统建设

1. 稽核系统更新，解决之前不能坚持负账户和冻结账户的BUG，增加邮件告警和短信告警配置、自助配置监控设备功能。
2. 与图书馆沟通解决在职研究生学号在借阅系统中补0的问题"

### A11. 其他开发项目

1. 站群、统一身份认证 api开发

## B. 应用系统
### B2. 站群系统

1. 协助修改网站设计2例（能源研究院、民社学院）；
2. 修改站群配置2次

### B3. 网络教学

1. 加入呈贡公安分局态势感知系统，回复关于系统的漏洞处置情况。此次通报的两个漏洞就是6月6日已处理完毕报省公安厅的，在态势感知系统中再回复一次。

2. 测试大文件上传问题

### B6. 学堂在线

1. 与马克思主义学院、学堂在线技术人员共同举行学堂在线交流座谈会，集中反映使用中遇到的问题。
2. 建立交流机制，实时在线解决师生使用问题。

### B7. 邮件系统

1. 新开邮件帐号7个，重置密码、解锁等39个，邮件问题解答2人次。
2. 完成邮件系统现场巡检，根据巡检报告提醒弱密码用户重置复杂密码。

### B8. 认证系统

1. 排查认证系统在线账户update超时下线故障

### B9. 永久链接服务

### B10. 一卡通服务

1. 新增一卡通数据，制卡发卡共计122张，包括昌新国际艺术学院、公共管理学院、学生公寓管理中心等单位及个人申请临时卡；
2. 一卡通系统更新信息50余条，涉及党委武装部、信息技术中心、国际学院以及各延期毕业学生等；
3. 更新卡片信息39张；
4. 处理学生复学转学院更新学院，一卡通补办2张，坏卡补办1张，信息技术中心合作公司补办卡3张；
6. 处理一卡通申请20余份；
7. 更新学工号4条；
8. 一卡通申请问题咨询解答若干，包括昌新艺术学院等事宜

### B11. 统一身份认证系统

1. 分析系统数据库，整理数字字典；
2. 检查或修改用户名密码1次

### B12. IT资源管理系统


### B15. 就业系统

1. 完成需求受理2项；
2. 就业务发布新闻热点 9条；
3. 删除、修改专场招聘会3条；

### B16. 宿管系统

### B18. 学工系统

1. 调整、新增学工系统角色5人；

### B19. 一卡通微信账单程序



## 数据中心

### C1. 负载均衡

1. 分析部分网站大附件上传不了的问题；

### C2. 防火墙

1. 检查配置，移除防火墙

### C10. 存储系统

1. 华为日常巡检1次；

### C12. 服务器虚拟化


### C14. 数据专网


### C15. DNS

1. 修改dns4次

### C17. 基础设施

### C20. 开放API平台

1. 新增2套API

### C21. ecard-api

## D. 事务性工作

### D2. 教学秘书

1. 参加教务系统报课培训。
2. 收齐考试改革方案。
3. 通知关于期中考工作事项。

### D3. 网络安全

1. 呈贡公安分局《关于对云南大学各重要网站和信息系统进行备案的通知》等11套相关文件扫描并请曹老师从中心公共账号发送到相关单位, 相关文件扫描件发云南大学网站安全管理交流微信群，邀请呈贡网警加群加快推动网站（信息系统）备案等工作。
2.  完成呈贡公安分局要求报送的网络安全自检自查材料。
3.  完成网信办网络安全“零报告”7次，完成公安厅、教育厅信息通报5件次。
4.  协调处理理科学报网站、云南大学旅游文化学院实验中心网站漏洞问题。

### D9. 学校主页

1. 发布主页信息5条；
2. 修改主页链接两条；

### D10. 中心主页

### D15. IT资源申请表

### D21. 省高校慕课平台


## E. 其他工作

1. 参与党风廉政、意识形态和综合治安中期检查材料编写。
2. 与网络运行部一起讨论认证系统问题

### E1. 外出学习/开会


### E. 其他

## 下一步工作


## 待上级解决的问题