# 信息室工作汇报制度
## 一、 总则

1. 为了配合中心月度考核，同时让信息室教职工之间能够共享信息，形成开放、积极的工作氛围，特制定本制度；
2. 本制度所指的工作人员包括信息室在编在岗教职工和外聘工作人员，不包括勤工学生及临时人员；
3. 工作汇报内容包括：日报、月报、年度工作总结及巡检报告；
4. 工作汇报内容不包括涉密内容，涉密内容的工作汇报制度按学校或中心的其他规定执行；
5. 勤工学生及临时工作人员不用提交工作汇报，其工作情况由相关负责的工作人员统一汇报，但需在汇报内容中注明；
6. 工作汇报须按照信息室规定的汇报方式进行，具体汇报方式由信息室另行规定；
7. 信息室设工作汇报督办岗位，负责对工作汇报内容进行检查、整理，并督促相关人员完成工作汇报；

## 二、 日报
1. 全体工作人员必须在每个工作日编写并提交当日的工作日报；
2. 工作日报的内容应当按照规定的格式对已完成的工作、当日在进行但未完成的工作、需要协调的工作进行汇报；
3. 工作日报无须汇报当日工作的全部内容，只需汇报可量化或较重要的工作内容；
4. 当日无工作内容也须进行零汇报；
5. 日报完成后应共享给全体工作人员查看；
6. 工作日报需在当日24:00时之前提交，超过期限视为无效日志；
7. 每月未按规定提交工作日志超过三次者，取消当月中心评优推荐资格。

## 三、 月报
1. 工作月报的汇报周期为**每月16日至次月15日**；
2. 全体工作人员必须在**每月20日之前**提交上一月的工作月报。学期结束时，应当在放假后五天或另行指定的时间内提交当月工作月报。
3. 工作月报内容应当包括：本月已完成的工作、本月已在进行但未完成的工作、下月重点工作计划。
4. 工作汇报督办岗位人员须在每月22日之前整理全体工作人员上月的工作月报，形成信息室工作月报，并报送中心全体教职工查看。
5. 全体工作人员须在每年年初头十个工作日，或学校规定的时间内填写并提交上一年度工作总结。
6. 工作汇报督办岗位人员须在每年年初头二十个工作日，或学校规定的时间内汇总全体工作人员上一年度工作总结，并报送中心全体教职工查看。
7. 超过规定时间未提交的月报视为无效月报，无效月报内容不予合并至信息室工作月报中；
8. 未按规定提交工作月报或提交的工作月报为无效月报者，取消当月中心评优工作推荐资格；
9. 中心指定的技术骨干，除按规定向信息室提交工作月报外，还应当按中心规定向中心领导提交工作月报；

## 四、 工作年报
1. 每年工作年报汇报周期为上年12月至当年11月；
2. 工作年报按照信息室业务设置情况，由各业务负责人进行汇报；
3. 各业务负责人必须在**每年12月25日**之前完成并提交各业务的工作年报；当中心另行规定年报汇总时间时，以中心规定为准；
4. 各业务工作年报应当将业务工作进行归纳总结，能量化的应当量化；信息室已规定年报模板的，应该按照模板要求进行汇报；
5. 未按要求提交工作年报的，其所管业务的工作情况将不予合并到信息室工作年报中，由此导致的一切后果由业务负责人自行负责。

## 五、 巡检报告
1. 信息室管理的所有应用系统、设备等都应当建立进行定期巡检制度并汇报巡检情况。具体的巡检制度、方法、方式、周期等事宜由负责应用系统或设备的相关工作人员制定。

## 主要业务工作日报要求
为提高工作日报质量，针对特定业务的工作日报，提出以下要求：

1. **呼叫中心**。工作日报内容必须包括以下数据：
	1. 呼叫中心当天共接到多少次用户请求，已处理多少次（其中就地处理多少次，派单多少次），未处理多少次及未处理原因。
2. **服务器虚拟化**。工作日报内容必须包括以下数据：
	1. 创建多少台虚拟机；
	2. 维护多少台虚拟机。
3. **站群系统**。工作内容必须包括以下数据：
	1. 创建新站点多少个；
	2. 维护站点多少个。
4. **学校主页**。工作内容必须包括以下数据：
	1. 发布或维护公告多少条；
	2. 维护固定内容多少条。
5. **DNS**。工作内容必须包括以下数据：
	1. 新增记录多少条；
	2. 维护记录多少条。

## 相关记录
1. 此制度于2016年6月23日钉钉在线会议经信息室全体同意后通过。
2. 2016年6月23日，通过钉钉公告告知信息室全体开始试用钉钉进行工作汇报。
3. 新增“主要业务工作日报要求”。


