# 2018年12月信息资源部工作月报


1. 一卡通
  1. 新增一卡通数据128条，制卡发卡共计128张，包括新入职教职工、后勤服务集团饮食服务中心、公安处各临时卡及各教职工家属个人申请临时卡；
  2. 一卡通系统更新信息（延期）313余条，涉及绑定手机号、各类临时一卡通延期等；
  3. 更新卡片信息71张；
  4. 一卡通app密码重置15条；
  5. 处理一卡通申请100余份；
2. 项目建设
  1. 堡垒机：优化堡垒机配置，部分资源上线；
  2. 超融合：完成服务器上架，开始调试系统；配合普华永道完成合规审计；
  3. 机柜扩容：完成项目实施、验收和付款；
  4. 在线课程录制环境改造：协调3楼在线课程录制环境电源接入、地胶和地毯颜色确定等事宜。
  5. SPOC平台：参加SPOC平台招标参数讨论；
  6. 存储双活：存储网络条线，添加CNA节点测试环境
  7. 正版化：完成正版化网站系统的部署，等待完成网站内容更新后，可以全校推广;完成oracle正版化数据迁移，培训对接
3. 网络安全：
  1. 配合省网信办信息基础设施安全检查；
  2. 调整LB错误，导致断网70分钟；
  3. 更换ssl证书，包括邮件、站群、LB等；
  4. “教育行业信息技术工作管理平台安全监测预警子系统”和“教育行业漏洞报告平台（Beta）” 例行查看；ehall存在平行越权漏洞，已处置；云南大学Telnet服务弱密码漏洞，已处置；
  5. 参与保密工作推优工作和表彰会议，两人获奖。
4. 教学相关工作：
  1. 启动Elearning网络教学平台的ssl升级；
  2. 教学秘书工作：完成下学期6门素选课程的中英文课程简介和中英文教学大纲上传；协调教务处，收集中心教师开课意愿，完成下学期学堂在线开课汇总。检查教务处下发的本学期期末考试场次和时间初稿，将遗漏的课程信息报教务处；进行下学期课程排课，共6门素选课全部完成；组织开展 2018 年秋季学期专题教研活动，总结整理开展情况材料报教务处。完成期末考试试卷收集，报中心审核，审核后的问题反馈给任课教师进行修改。教学建设工作量核定分值返回，传达到教师本人。转发教务处关于慕课选课的通知，收集下学期开课教师申请表，汇总并报教务处。转发教务处关于研究生考试的调课通知、期末考试通知、关于2018年度云南省高等学校本科教育教学改革项目答辩的通知，并通知到涉及的老师。协调期末考试的监考教师，完成本学期5门考试课程的监考老师安排，打印各个老师的监考通知单，发给每一个监考老师。通知每一位下学期慕课课程的老师，收集12次见面课时间，完成6门慕课课程排课。完成本学期期末5门考试课程的试卷印制，共226份。督促完成中心素选课程考试工作。
  3. 完成雨课堂培训工作：协调生态学院钱昱老师的培训时间，完成法学院刘珈利老师雨课堂培训。
  4. 参加教务处关于课程录制的会议，讨论对在线课程建设工作安排及有关事项，提出课程录制的要求。
  5. 整理填写云南大学“双一流”建设专项资金2018年绩效目标完成情况和2019年绩效目标表--重大平台与支撑体系年度目标绩效表。
  6. 根据组织部《关于开展云南省干部教育培训“好教材、好课程、好案例”评选工作的通知》要求，完成中心党总支“全省干部教育培训好案例推荐好案例”总结和申报工作，准备支撑材料，上报组织部。
5. 学工系统：
  1. 协助学位办，培养办完成本年度的校委会，授位，证书打印，毕业生档案信息登记，学位信息上报等工作;
  2. 协助培养办完成下学期研究生开课，准备研究生选课相关数据;
  3. 修改就业系统，学工系统bug 6个;
6. 参加云南省教育系统软件正版化培训工作会议，并传达文件精神，培训课件收集整理。
7. 组织1次技术交流；
8. 参加新疆财大交流
