# 2018年5月14日至2018年5月20日周报

## A. 项目建设及研发

### A1. 公共数据平台

1. 完成1个数据集成（图书馆,T_YJS_JBXX）

### A8. 研究生系统建设

1. 交付学位办需求8项；
2. 确定下学期研究生系统推进方向，下学期以老系统为主，3月份上线新系统；
3. 研究生系统的申购表及申购论证准备"

### A9. 学工一体化系统建设

### A10. 一卡通系统建设


### A11. 其他开发项目

1. 完成一卡通账单微信小程序的开发

## B. 应用系统
### B2. 站群系统

1. 化工学院网站上线；工会新网站上线；
2. 科技处管理员跟换1位；

### B3. 网络教学

1. 处理老师考试时间不正确问题1人次，学生提前进入考试问题1人次。

### B5. 质量工程

1. 处理公共管理学院关于研究生院教育成果奖网站的flash文件上传问题1人次。
2. 解决Flashpaper安装问题3人次。
3. 项目页面定制问题1个。

### B6. 学堂在线


### B7. 邮件系统

1. 新开账号17个，解锁重置密码16个，扩容2个
2.  邮件系统例行检查。
3. 重置密码、解锁等9个，邮件问题解答1人次；创建发信人规则2条(梅冬成、人事处)；增加海外邮2条规则(@fsmt.upsi.edu.my、@math.unipune.ernet.in)。

### B8. 认证系统

### B9. 永久链接服务

### B10. 一卡通服务


### B11. 统一身份认证系统

1. 修改统一身份认证系统账号用户信息十余次

### B12. IT资源管理系统


### B15. 就业系统

1. 确定就业系统支撑为主，大的需求开发暂停，等待教育厅系统上线，期间如果涉及到新需求均不予以开发，bug,培训支撑，支撑一段时间。

### B16. 宿管系统

### B18. 学工系统


### B19. 一卡通微信账单程序



## 数据中心

### C1. 负载均衡

1. 添加修改2条配置

### C2. 防火墙

### C9. 服务器




### C10. 存储系统


### C12. 服务器虚拟化

1. 制作两台虚拟机

### C14. 数据专网


### C15. DNS

1. dns修改记录修改2次

### C17. 基础设施


### C20. 开放API平台

1. 完成5个一卡通API的重新配置

### C21. 业务系统API

1. 配合李洋处理fc-api接口调用

## D. 事务性工作

### D2. 教学秘书


### D3. 网络安全

1.    “教育行业信息技术工作管理平台安全监测预警子系统”例行查看10次，本周我校商旅学院网站(edp.ynu.edu.cn)存在SQL盲注漏洞平台处置完结。
2.   “教育行业漏洞报告平台（Beta）” 例行查看10次，本周我校没有待处置安全事件。
3. 学生公寓管理中心虚拟机感染挖矿木马经学生公寓管理中心确认未使用，且已没有应用，李洋已关停。
4. 协助信息学院完成报送呈贡网安的相关资料。
5. 协助办公室提供网络安全支撑材料给组织部。"

### D4. 保密工作


### D9. 学校主页

1. 发布信息3条；修改主页链接两条；

### D10. 中心主页


### D14. 规章制度文档维护

1. 新增文档1篇；
2. 修改文档3篇。

### D15. IT资源申请表


### D21. 省高校慕课平台


## E. 其他工作

### E1. 外出学习/开会

### E. 其他

1. 完成云南省第二届智慧教学会议主题讲座。

## 下一步工作


## 待上级解决的问题


## 备注
