# 2017年12月18日至2017年12月24日周报

## A. 项目建设及研发

### A1. 公共数据平台


### A8. 研究生系统建设

1. 完成学位办需求12项，涉及学位公示名单、学位信息上报；
2. 完成学籍、培养需求5项，涉及开排选课；
3. 完成研究生档案需求3项，完成迁移历史档案数据；

### A9. 学工一体化系统建设

### A10. 一卡通系统建设


### A11. 其他开发项目



## B. 应用系统
### B2. 站群系统

1. 修改地球中心网站版面设计2次；添加网站管理员1个；发现站群显示问题2例；

### B3. 网络教学

1. 与金智讨论数据接口问题，把数据视图发给金智工程师，请他们落实。

### B6. 学堂在线

1. 学生成绩次数计算问题和线下成绩录入问题解决。
2. 与金智讨论教师和学生名单导入问题，可以采用Excel表格方式手工实现。
3. 《信息技术中心讲座》课程开放教师权限。
4. 《云南大学在线课程建设与应用情况》材料准备，报教育部在线课程建设与应用会议。

### B7. 邮件系统

1.  新开邮件帐号22个，重置密码、解锁等36个，邮件问题解答2人次，完善用户电话信息36条。
2. 完成邮件系统升级建设的总结。
3. 邮件服务检测5次

### B8. 认证系统

### B9. 永久链接服务

### B10. 一卡通服务

1. 新增一卡通数据13条，制卡发卡共计13张，包括校医院聘用人员、新入职教职工、资产管理处维修施工单位临时卡及各教职工家属个人申请临时卡；
2. 一卡通系统更新信息（延期）30余条，涉及公安处、心理健康咨询服务中心等单位及各临时一卡通等；
3. 更新卡片信息13张；
4. 处理一卡通申请15份；
5. 处理销户学生问题1例
6. 一卡通申请问题咨询解答若干

### B11. 统一身份认证系统

1. 查询修改统一身份认证十余次
1. 添加66个用户信息

### B12. IT资源管理系统


### B15. 就业系统

1. 完成就业报表数据7份；

### B16. 宿管系统

### B18. 学工系统


### B19. 一卡通微信账单程序



## 数据中心

### C1. 负载均衡


### C2. 防火墙

### C9. 服务器

1. 金智数据库服务器接入到数据中心86，华为CNA12接万兆。

### C10. 存储系统


### C12. 服务器虚拟化

### C14. 数据专网


### C15. DNS

1. 修改/批量修改DNS记录3次

### C17. 基础设施


### C20. 开放API平台


### C21. ecard-api

1. 服务检测5次

## D. 事务性工作

### D2. 教学秘书

1. 进行中心5门素选课考试时间地点落实核对，其中《大数据》课程不需要安排考场。落实《网络技术与应用》课程的考试信息，确定学生端可以看到。
2. 排4门课程监考教师。
3. 落实智慧树慕课课程和学堂在线慕课课程下学期开课的任课教师、学生人数、教室需求等情况，增加新的排课，共智慧树2门，学堂在线3门。为8门课程添加选课文字说明，做好选课准备。
4. 《网络伦理与法制》课程开卷考报教务处审批，并报教学科及评估办。
5. 4门课程期末试卷报中心领导审批。
6. 发教务处期末考试通知给所有任课教师。
7. 教务处老师课酬问题报告。

### D3. 网络安全

1.   “教育行业信息技术工作管理平台安全监测预警子系统”例行查看10次，教育行业信息技术工作管理平台安全监测预警子系统处理安全通报事件1起（OA），第三次处置，管理员审核通过。
2.  “教育行业漏洞报告平台（Beta）” 例行查看10次，本周我校没有待处置安全事件。
3.  参与全省教育行业网络与信息安全突发事件应急演练活动和现场观摩。"

### D4. 保密工作

### D9. 学校主页

1. 发布信息4条；修改机构设置链接1条；

### D10. 中心主页


### D14. 规章制度文档维护


### D15. IT资源申请表


### D21. 省高校慕课平台


## E. 其他工作

### E1. 外出学习/开会

### E. 其他

1. 完全数据安全升级、数据双活项目招标工作。

## 下一步工作


## 待上级解决的问题


## 备注
